بسم الله الرحمن الرحيم
الحمد لله رب العالمين
والصلاة والسلام على سيدنا محمد
الصادق الوعد الأمين
معنى الفِطرة بالضبط
أن تميل للحق
لا أن تكون على حق
الفِطرة أن تحب الأمانة لا أن تكون أميناً
هذه الفِطرة
الفِطرة أن تحب العدل لا أن تكون عادلاً
يعني اللصوص
يسرقون البيت
يقول له: بالعدل وزعهم
الفِطرة
بنية نفسية
متوافقة مع الشرع
الفِطرة بنية نفسية متوافقة مع الشرع
(فَأَقِمْ وَجْهَكَ لِلدِّينِ حَنِيفًا ۚ فِطْرَتَ اللَّهِ الَّتِي فَطَرَ النَّاسَ عَلَيْهَا)
أي إنسان على وجه الأرض
يحب الكمال
لكن لا يكون كاملاً؛ هذه الفِطرة
أما الصِبْغَة
هو كامل
يعني أن تحب العدل فِطرة
أن تكون عادلاً صِبْغَةَ
أن تحب الأمانة
فِطرة
أن تكون أميناً صِبْغَةَ
شركة الهدى للخدمات التقنية